6

quid fabulabor? Plaut. Gap t. 111. 4, 3. δέρχθητ’ §aiom-95
Prom. 210. et multa similiter dicta uae Wellauerus ad Choeph.
l. c. contulit. His omnibus communffs est significatio animi com-
moti et incitati, qualis esse solet indignantium, obtestantium,
adhortantium, ct item unum nomen, ut dixi, anadiplosis vel epa·-
nalepsis. Hinc vero differt appositio comparativorum, quibus ali-
quid minutatim et gradatim additur demiturve. Haec in latino
sermone copula connectuntur minus minusque, carior ca·-
riorque v. Bentl. ad Hor. Sat. 16,18. Graeci autem plerumque
dissolute dicunt. μᾶλλον μᾶλλον ἄντι τοῦ αἐι καὶ μᾶλλον λέγου-
σιν ἄνευ τοῦ καί Phot. πλέον πλέον Arist. Nubb. 1290. cf. Schae—
fer. ad Greg. 52. aliaque quae in Anecd. Bekk. 108. conjuncte
explicantur μεῖζον μεῖζον, μικρόν μικρόν, μίαν μίαν ἀντὶ τοῦ
κατὰ μίαν. Nonnunquam vero haec nominum eorundem con.
Junctio superlationis vim obtinet· nimium nimiumque, multo
multoque, longe longeque id est longissime, et pariter
Graeci vulgariter docti sed sine copula σφόδρα σφόδρα pro πάνυ
σφόδρα Exod. Ι. 12. Judith. IV. 2. λὲπτᾶ λεπτοὶ κατατέμνειν
Tzetz.chi1.x111.37Q.

ξ. 8. Synthesis duplex est una synonymorum, altera τῶν
αὐτῶν. De illa fuse arguteque disputant Grammatici, quos ad
Aj. V. 254. citavi, et Schol. Oppian. 1, 54. πολλαι λέξεις εισὶ
συγκείμεναι ἐκ ταύτοσημοῖν των λέξεων, γήπεδον, πρευμενής etc.
EM. 821,26.δ“νοπαλι’ζω οἷπὸ δύο ομοιοσήμων ως Ἐριχθόνιος,
et alii al’ia ex diversis locis generibusque comportata. Nam γή-
πεδον, ὀρῤοπύγιον, mucronem] conserta sunt ex casibus diversis
nominum res similes et propinquas indicantium, λογολέσχης vero
quod Eustathius promit, constat e vocabulis eiusdem quidem stir-
pis sed diversae tamen potestatis, ut φορτοφόρος, α’ντλιαντλητήρ,
quorum altera pars nomen est, altera verbum. Fit etiam ut sy-
nony ma diversarum stirpium copulentur partim ex casibus rectis
ξιφομάχαιρα, ἁρμάμαξα, δεσμόβροχος, λιχνόβορος, μωρονήπιος,
χαυνόσομφος Erotian. s. Σκηρόν, quibus addi poterit verbum
ὀραυγεῒσθαι clare videre, partim ex recto et obliquo ut φω-
⁴ ταυγής aliaque haud pauca. Haec et his similia germanica Erd· ’

 

