4

 

pleonasmos aut metri causa admitti dicit aut ἐμφάσεως ὥς δαρ-
δάπτω. Hoc quidem et quae praecedunt, poetici sermonis illustra-
menta sunt sed ἐλελίσφακος vocabulum quotidianum et triviale
est ut γάγγραινα, πασπάλη et alia prius dictorum. Cum ἓλελίζω
particula προπρό, quam Grammaticus Paris. l. c. apponit, ex parte
aliqua convenit non in totum. Nam in utroque facta est quidem
anadiplosis, sed „in-l1ocdictionis,pin illo syllabae, utin μορμύρω,
γάγγραινα et in proprio Λέλεξ, si huic antecessit Λέξ ut Apol·
ionius significare videtur in principio Syntaxis c. ΙΙ. 4. ubi qua-
tuor genera geminationis enumerat: ἔστιν ὅτε δὶς τὸ αὐτὸ στοι-
χεῖον παραλαμβάνεται, ἔλλαβεν, ἔννεπεν· α’λλοί καὶ συλλαβή, Λέ·
λεγες, πάμπαν· ἀλλὰ καὶ λέξις, Maio‘ ἄγε Μοῦσα λίγεια, Βαρῦς
βαρύς σύνοικος· ἀλλά καὶ μέχρι λῗῖγου τό τοιοῦτο διήκει ἡνίκα
τοὶ εἰρημένα αὖθις ἐπαναλαμβάνεται, ὅτε μὲν ἀναγκαίως, ὅτε
δὲ ἐν παρολκῇ ²). Attamen differt aliquid; primum quod γραῖνα
non dicitur, non magis quam φαῖνα, χαῖνα, sed Λέξ dici potuit
ut κρέξ ν. Parall. 100„ deinde quod quae usitato γάγγραινα et
similibus addita est syllaba, ad emphasin pertinet, in nomine
vero gentilicio nulla intelligi-potest significationis intentio. Utrin-
que autem distat adverbium πάμπαν de quo errat ΕΜ. 650, 22.
πᾶν κατὰ διπλασιασμὸν πάμπαν. Id enim compositum esse, ut
πρόπαν, ἐπίπαν, σύμπαν et accentus indicat et brevitas ultimae,
neque tamen sic ut haec ex duobus diversis compositum est, sed
ex iisdem πᾶν πᾶν, totumque hoc adverbium non ad patholo-
giam pertinet sed ad schematologiam et quidem ad illud genus

 

¹331} ssffiffsscfflssmkssfflgfiffhmot,⁶511} .‘ mm '2522ss {351¹ss {iffiffsffiff
vum πε ιαμφίς circumactio finxit Eupolis exemplo nullo. Crebra vero est
com osizio αμφιπερικτιόνες, περιαμπέχω etc. Ἐκ ‘rofa πάρος πάροιθεν καί κατ’
ἀνα ιπλασιασμὸν προπάροιθεν oud. 481, 4⁷. qm anadiplosiasmus magis ad
notionem pertinet quam ad vocem.. Sic etiam προπρεών et aponqnypg con-
stgiltffiex synonymis ejusdem stitp153 πρόπαρ et npoapoffiaex effabili et in-

2) Rutilius 1, 11. 39. anadiplosis interdum fitssuno verbo, in-

terdum plurium verborum conjunctione.

