⁷

 

boden, Wasserfluth, Fcuersbrunst (nvoaeacd).observatione
vix digna ducimus. Sed ad ina magis attendi oportet, quae ex
vocabulis ptorsus indiscretis constant3 cujus generis isti unum
afferunt ἐναροκτάντης ab Aeschylo fictum, duo alia praebet
dialectus vulgaris woron'o'roc‘) et μορμόφοβος, quod Photius ae-
uales suos. pro μορμολύκειον usurpare dicit. Haec autem ejus-

cm notionis iteratio emphasin affert atrocitati rei significatae
accommodatam. anue gravitatis ratio mihi non abesse videtur
a nomine λυσσομανία ct οἰστρσμανία, quibus respondet dome-
sticum Tollwuth. Illa quidem novitiae sunt consuetudinis, ve·
teres autem disjunctis utuntur λύσσα μανιάς v. ad Aj. p. 194. et
οῖστρῆσαι μανίαις Eur. Bacch. 32. Addo etiam ἅσήκορος id est
taedio fessus, α’σηκορία nausea et comice fictum ψαμμακοσιογάρ-
γαρα. Non alia est causa conjunctionis verborum vertendi, vol-
vendi, torquendi tutandique, quorum tanta est copia ut saepe
gregatim se offerant loquentibus: στρέφειν, δινεῖν, εἱλεῖν, κυ-
κλεῖν. Hinc est quod Aeschylus de avibus nidum assidue cir—
cumvolitantibus dixit, στροφοδινεῖσθαι hoc est in orbem circum-
agi, Homerus vero de vertigine oculorum στρεφεδίνηθεν δέ qi
ὄσσε hoc est, ut Apollonius interpretatur, δινηθέντα ἐστράφη,
idque Scholiastes ΙΙ. XVI. ⁷92. ad eandem rationem significantiae
revocatz ἐκ δύο ὀνομάτων τὸ αὐτὰ δηλούντων τραχεῖαν συνθεὶς
τήν προςηγορίαν, τήν βίαν τῆς πληγῆς παρίστησι. Similiter Jus
furore 'correptae τροχοδινεῖται ὄμματ’ ἑλίγδην Prom. 907. Graeci,
quos Ducangius appellat, στρουφογυρίζειν dicunt. Cum στρεφε-
δινεΐν Eustathius 'componit ὀροθύνειν, de 3¹¹⁰ rectius judicat
schol. ΙΙ. XIII. 351. τό ὀρόθυνε τινὲς παρα τὸ ὄρω καὶ θύνω
ἵν’ ᾗ ἐνθουσιωδαῖς ὥρμα· ἄμεινον δὲ παράγωγον εἶναι, idque
confirmatur interventu verbi ab eadem stirpe ducti ἓρέθω ἕρε-
θίζω. His adjiciunt tertium δνοπαλίξειν, quod ex δονεῖν et πᾶλ-

 

4)’ Sic etiam auctor hymni orphici XXJX. 6. interpretatur nomen deae
, Φερσεφονεια η ’ξαντα ΔΚᾱέρει και παντα, ονευει, 'nummus γεω m, 60. e
ffipggtc ἑξνξῖιτιὲῖίἔι. pud Hesychium ναροκταντ ις φθογγοσκοτος scriben-

